2018년 언론인 자말 카슈크지가 튜르키의 이스탄불의 사우디아라비아 총영사관에서 살해되었습니다.
그는 사우디 왕세자 무한마드 빈살만을 비판하던 기자였는데요.
튜르키의 정부와 국제 사회에서는이 사건의 배우로 사우디의 왕세자 무한마드 빈살만을 지목했지만 정작 사우디 안에서는 그 누구도 왕세자를 향해 질문조차 던질 수 없었습니다.
법과 인권 언론의 자유보다 왕의 권력이 절대적으로 강하다는 것을 전 세계에 보여준 사건이죠.
뿐만 뿐만 아니라 사우디아라비아를 대표하는 석유 회사 아람코는 사실상 왕가의 재산으로 취급됩니다.
구강과 왕세자가이 회사의 이익을 직접 통제하며 정치뿐 아니라 경제마저 왕가 중심으로 운영되고 있죠.
그렇다면 오랜 세월이 흐르는 동안 어떻게 사우디의 절대 군주 체제는 더 강력해졌을까요?
놀랍게도이 나라를 이끄는 왕가의 절대적 권위는 1400년 전 예언자의 가르침에 기반합니다.
>> 사우디아라비아를 비롯한 중동의 국가들은 여전히 종교가 굉장히 중요한 사회적 가치를 가지고 있습니다.
이들의 권력 기반이 여전히 이슬람 성지의 수호자라고 하는 종교적 권위에 있다는 것도 과언이 아닙니다.
>> 오랜 세월이 흐르는 동안 어떻게이 국가들은 절대군주 체제를 유지할 수 있었을까요?
일부에서 우리는 인류 최초의 리더가 신체적 능력과 지혜로 권력을 획득했던 족장이었음을 보았습니다.
하지만 시간이 흐르면서 권력의 원천은 힘을 넘어선 곳에서 찾기 시작했습니다.