안녕하십니까?
혹시 올해 법인세가 또 바뀐다는 얘기 들어보셨습니까?
사업을 하고 계신 분들이라면 귀가 번쩍 뜨이는 소식이죠.
특히 우리 같은 중소기업 사장님들에게는 세금 한 푼이 아쉬운 게 현실입니다.
그런데 이번 개정안을 잘 알고 계시면 세금을 크게 아낄 수 있는 기회가 생깁니다.
오늘 이 영상 끝까지 보시면 분명히 도움이 되실 겁니다.
안녕하세요.
세무 전문가 김세무입니다.
오늘은 2024년 법인세 개정 내용에 대해서 자세히 말씀드리겠습니다.
법인세라고 하면 어렵게 느껴지시죠?
하지만 걱정하지 마세요.
최대한 쉽고 이해하기 좋게 설명해드리겠습니다.
오늘 말씀드릴 내용은 크게 세 가지입니다.
첫째, 세율 변경 사항.
둘째, 공제 혜택 확대.
셋째, 신고 절차 간소화입니다.
이 세 가지만 제대로 아셔도 올해 세금 관리가 훨씬 수월해지실 겁니다.
먼저 첫 번째, 법인세 세율 변경 사항부터 말씀드리겠습니다.
기존에는 과세표준 2억 원 이하 구간에서 10%의 세율이 적용됐습니다.
하지만 올해부터는 이 구간이 3억 원까지 확대됩니다.
무슨 말씀인지 이해가 되시나요?
쉽게 말해서 연 매출 3억 원 이하의 중소기업이라면 세금 부담이 줄어든다는 뜻입니다.
예를 들어 설명해드리겠습니다.
과세표준이 2억 5천만 원인 회사가 있다고 해보죠.
기존에는 2억 원 초과분인 5천만 원에 대해 20% 세율이 적용됐습니다.
하지만 이제는 10% 세율이 적용되니까 1천만 원의 세금을 아낄 수 있게 됩니다.
생각해보세요.
1천만 원이면 작은 돈이 아니죠?
그 다음은 200억 원 초과 구간입니다.
기존 22%에서 25%로 세율이 올라갑니다.
하지만 이 부분은 대기업에 해당하는 내용이니까 우리 중소기업 사장님들께는 크게 영향이 없으실 겁니다.
두 번째로 말씀드릴 내용은 공제 혜택 확대입니다.
연구개발비 세액공제 혜택이 크게 늘어났습니다.
기존에는 중소기업 기준 25%였는데, 올해부터는 30%까지 공제받을 수 있습니다.
연구개발비라고 하면 어려우시죠?
간단히 말해서 새로운 제품이나 기술을 개발하는 데 들어간 비용입니다.
직원 교육비나 장비 구입비도 여기에 포함될 수 있어요.
예를 들어보겠습니다.
올해 신제품 개발을 위해 1억 원을 썼다고 해보세요.
그러면 3천만 원을 세액공제 받을 수 있습니다.
이전보다 5백만 원을 더 돌려받는 거죠.
또 하나 중요한 변화가 있습니다.
설비투자 세액공제도 확대됐어요.
기존에는 일반 설비투자의 경우 3%만 공제해주었습니다.
하지만 올해부터는 5%까지 공제받을 수 있게 바뀌었습니다.
설비투자라고 하면 공장 기계나 사무용 장비 구입비를 말합니다.
컴퓨터나 프린터 같은 것들도 포함됩니다.
만약 올해 새 장비를 2천만 원어치 샀다면 어떻게 될까요?
100만 원을 세액공제 받을 수 있습니다.
이전보다 40만 원을 더 받는 거예요.
그런데 여기서 주의하실 점이 있습니다.
이런 공제 혜택들은 신고할 때 제대로 서류를 준비해야 받을 수 있어요.
영수증이나 계약서 같은 증빙서류를 잘 보관해두시길 바랍니다.
세 번째로 말씀드릴 내용은 신고 절차 간소화입니다.
법인세 신고가 한결 쉬워졌습니다.
특히 중소기업을 위한 간편 신고 제도가 도입됐어요.
연매출 10억 원 이하의 중소기업이라면 간편 신고서를 사용할 수 있습니다.
기존 신고서보다 절반 정도로 줄어든 분량이에요.
또한 전자신고 시스템도 개선됐습니다.
홈택스에서 더 쉽고 빠르게 신고할 수 있도록 바뀌었어요.
만약 컴퓨터 사용이 어려우시다면 어떻게 해야 할까요?
세무서에 직접 가셔서 도움을 받으시는 방법도 있습니다.
세무서 직원들이 친절하게 안내해드릴 거예요.
그런데 신고 기한은 여전히 중요합니다.
법인세 신고는 사업연도 종료일부터 3개월 이내에 해야 합니다.
기한을 놓치시면 가산세를 내야 하니까 꼭 기억해두세요.
이제 실제 사례를 하나 들어서 정리해보겠습니다.
김사장님이 운영하는 제조업체가 있다고 가정해보죠.
작년 과세표준이 2억 5천만 원이었습니다.
올해 신제품 개발에 5천만 원, 새 장비 구입에 3천만 원을 썼어요.
먼저 세율 혜택부터 계산해보겠습니다.
2억 원 초과분 5천만 원에 대해 10%만 적용되니까 500만 원의 세금을 아꼈습니다.
연구개발비 공제는 어떨까요?
5천만 원의 30%인 1천 5백만 원을 공제받을 수 있습니다.
설비투자 공제는 3천만 원의 5%인 150만 원입니다.
전체적으로 보면 김사장님은 올해 개정으로 2천 150만 원의 혜택을 받게 됩니다.
상당한 금액이죠?
하지만 이런 혜택들을 받으려면 몇 가지 주의사항이 있습니다.
첫째, 모든 영수증과 증빙서류를 잘 보관하세요.
세무조사 때 필요할 수 있어요.
둘째, 공제 요건을 정확히 확인하세요.
연구개발비나 설비투자도 인정받는 범위가 정해져 있습니다.
셋째, 신고 기한을 꼭 지키세요.
아무리 좋은 혜택이 있어도 늦게 신고하면 가산세를 내야 합니다.
마지막으로 전문가의 도움을 받는 것도 고려해보시길 바랍니다.
세무사나 회계사에게 상담받으시면 놓치는 혜택 없이 신고할 수 있어요.
오늘 말씀드린 내용이 도움이 되셨다면 좋아요와 구독 부탁드립니다.
댓글로 궁금한 점이나 개인적인 상황을 알려주시면 더 자세한 설명을 해드리겠습니다.
다음 주에는 부가가치세 개정 내용에 대해서도 말씀드릴 예정이니까 많은 관심 부탁드려요.
오늘은 2024년 법인세 개정의 핵심 세 가지를 말씀드렸습니다.
세율 혜택 확대, 공제 혜택 증가, 신고 절차 간소화였죠.
이 세 가지만 잘 활용하셔도 올해 세금 부담을 크게 줄일 수 있으실 겁니다.
무엇보다 중요한 건 정확한 정보를 바탕으로 준비하시는 거예요.
오늘 영상이 그 도움이 되었길 바랍니다.
건강하시고 사업도 번창하시길 바라겠습니다.
감사합니다.